您是把他俩
你觉得那两口子
怎么样
他们两口子
两个普通人
遇上事了
瓦子里边
能在咱们俩眼皮子底下脱身
梅船的时候
能帮着咱们拿人
明白
经开封府衙查办
贼寇匪首萧逸水归案
城东平民赵某对缉凶亦有贡献
贼寇凶暴
滥杀无辜
罪大恶极
天理不容
依大宋刑律
必受严惩
城内居民各仰归业
无使惊扰
大哥啊
大哥 大哥
我问一下啊
城东居民赵某
他叫赵什么呀
这个我知道
这个赵某呀
她是个女的
女的
还是个老太太
老太太呀
我们头儿找你
你虽然在大理寺任职
懂规矩
但我们开封府的规矩啊更多
小心点
那上面都是我们历代府尹的名讳
别瞎摸
得敬
眼睛挺尖
万推司
来啊
来 过来
告示看了
看了 你已经
嘘
萧逸水啊
真的是在罗准家里抓着的
我们要晚去一步
罗准就被大卸八块了
消息很准啊
瞎猜的 还是顾巡使厉害
请你过来呢
是想让你啊
帮我们审一审这个萧逸水
不不不
开封府自有奖赏
顾巡使
钱固然重要
可是这萧逸水啊
是个亡命之徒
我有点不敢
他在哪儿呀
他天天砸这个墙
说把墙砸破了以后
出去找你们全家杀了
顾巡使
我 我审他
审他什么呀
这个呀
是狄伦写给他真正背后人的信
从他身上搜出来的
也许待会儿你能用得上
萧哥
直娘贼
是你报的官府害我
过来
我弄死你 过来
想干什么
你出来 你出来
过来
你
你等我啊
我一会儿再找你算账
萧逸水
你不是想报杀父之仇吗
这个 你认得
这是我杀父仇人的笔迹
你是从哪儿得来的
我要帮你的话
我有什么好处
什么都可以
等我出去
我给你做牛做马
这个人
叫狄伦
是大理寺的司直
但是人我已经帮你杀了
我杀的
我凭什么信你啊
给我吧
窝囊样
现查明毁坏祥瑞者
为外来贼寇
受奸人挑唆所致
另有一女子温悦及其夫
大理寺贴书吏赵不尤
从中接应
吾必全力以赴查出幕后主使
届时负荆请罪
你信了吧
信了
这封信如果送出去
你跟小九应该都死了
所以我杀了他
老子为了这个仇人
找了他十五年
竟然死在你这个窝囊废的手里
也罢
天意
说吧
有什么事情是我可以替你做的
我就问你三个问题
问
除了甘亮
有没有把我娘子身份告诉别人
你当老子是个嚼舌婆子
还有 十五年前的证据
你怎么得到的
做我们这行有个规矩
如果发单人不想露面的话
就在包袱皮上写个匕字
然后包袱里放上银两
还有指令信笺
发单人这单就算发出来了
接到这单的时候
我本来以为是个寻常活儿
不承想里边包的不是银两
是我爹的金牙
还有一封信和那两张证据
只是那封信古怪得很
是从书上剪下来的字贴成的
信里告诉了我
我爹的被害真相
还告诉我
害我爹的人
在清明要搞假祥瑞
报复他的办法就是上船把人杀了
破了他的假祥瑞
我再问你
你到东京城
你怎么找到我娘子的
我得去大理寺拿到那份卷宗啊
我就每天去大理寺蹲着
看看有什么办法能混进去
她给你送饭的时候被我撞见了
我还以为她跟我爹一起走了呢
我娘子福大命大
活得好好的
另外
她不是给我送过一次饭
这十几年来风雨不改
一直在给我送饭
给老子滚一边去
记住啊
小九是我的女人
我的
等我出去 我就去找她
萧逸水
你有家仇
我有家人
我告诉你
你要敢动我娘子一根毫毛
我杀了你
赵不尤
我真看错了
你个窝囊废了
来 杀我 现在就来
来呀
来
来 杀我呀
小九 等着哥哥
我
干什么 赵不尤
松开
我杀了他
赵不尤
还要杀了我
万推司
他如果找我娘子 我可怎么办
你动脑子想一想
犯那么大事 杀那么多人
出不去了
出不去
我知道
顾巡使
您在开封府的后面
开了一个这么大的菜园子
从前这地方种满了花花草草
但我觉得吧
不实用 我就都给起了
全种上了菜
你为什么喜欢种菜啊
从前在泾原军打仗的时候
补给困难
我大哥李言
就把军营附近都种满了菜
菜金贵啊
你是希望种菜
来缅怀你的大哥李言
我种菜就是为了吃
对 李言大哥也爱吃
这个叫什么
这个叫莴苣
我娘子说这是可以生吃的
我打过粪
你呀 要没事
帮我把那片韭菜收了
顾巡使
别吃啊
韭菜拔好了
你看够不够
你把韭菜都给我拔出来了
对
不拔 那
这个韭菜啊
是用来割的
割韭菜割韭菜
你没听说过吗
我下次注意啊
在拔韭菜的时候
我心里在想
李言大哥在天有灵
应该是可以安息
你也算是为他报了仇了
我现在只是把台前的一个小丑
狄伦给
不算是报仇吧
顾巡使
那天狄伦死之前说他背后有人
你已经猜到那位是谁了吧
当年我大哥李言
调任两浙路转运副使
当地有位大人物
为官家各处搜罗奇珍异石
横征暴敛
欺压百姓
我大哥就弹劾了他几次
结下仇了
你大哥弹劾的这个人
可是有东南小朝廷之称的那位
邹勉
狄伦背后的靠山是邹勉
他授意狄伦造假祥瑞
讨好官家
萧逸水背后
有一股神秘的势力
他们则刻意破坏假祥瑞
看似台前两个小鬼在打架
实际是背后的神仙
在斗法
是的
神仙打架
老百姓还是别抬头看为妙
可要是连头都不敢抬
那这活着跟猪狗又有什么区别
顾巡使
你说的这句
打到我心里去了
我帮你收拾一下这里
你是不是想办邹勉
我顾某这一生
定要叫他人头落地
但他势力太大了
不着急
总会有机会的
我跟你打听个事
那天我听万福说
底下人有底下人挣钱的法子
改天能让他教教我吗
来
我置宅就靠你了
你置宅最好还是靠自己
对 那肯定
赵不尤
你昨天回家到现在心情都特别好
什么好事 都捂馊了吧
看出来了
没人打扰的日子当然舒坦了
告诉你个好消息
你的大师兄萧逸水
被抓了 出不来了
他被抓了
你高兴什么呀
他被抓了 你难过什么呀
我
我不是担心他
他是江湖人
自然有江湖命
我是担心他被抓了
把
把我的事说出来
怎么办
你大师兄那个人
倒也恩怨分明
但是呢他身上背了几条人命案
出是出不来了
所以现在目前看 你我是安全的
过好日子
我也有一件事
那个太府寺的单子
最终我还是接了
太好了
这就叫大难不死必有后福
所以呢我也在想
确实应该把日子过好
就算是问解库多贷一些
今天也一定
要把麦秸巷那套宅子定下来
一定要买宅子
当然了
不是说过了吗
有自己的宅子才像家
也是
我一会儿就去找黄行老
找他申请个讼师摊
买
赵墨儿
人呢
你还在这儿干什么呢
你看上人家馒头西施了
第一次看你看女人
看得眼神发直了
她那个轮车啊
转向不方便
好了好了好了
赶紧吃完去办事
下午还要跟嫂子去看房呢
馒头来喽
您的馒头
来来来 您的馒头
醋来喽 醋来喽
就算馒头再好吃
你也不用吃得这么生猛
你也不看看刚刚等座等了多久
馒头西施的手艺
你可不得好好尝尝
出来花钱吃的是味道
跟长相有什么关系
当然有关系了
馒头西施
卖的不就是这个招牌吗
武家三娘子多可怜啊
自幼腿疾瘫痪
但人家有个好哥哥
每天背人家上下工
你看人家哥哥
你若是瘫了
我肯定给你做一个更好的轮车
呸呸呸
说什么呢
即便我若是瘫了
我自己就能医好我自己
不用你那个轮车
吃你的馒头吧
二位客官是第一次到我小店吧
吃得可还好
味道好极了
二位
凡是到我们店的新客
我们都会送一张这样的条子
集齐四张
我们就会白送一份笋肉馒头
二位慢用啊
我去看看
好嘞
来来 让一下让一下
这怎么摔了
人没事吧
没事没事
不过这个
那就赶快把馒头跟盘子钱
付一下吧
不是
是他跑得着急撞的我
我这回去
是孙勃吗
他怎么回来了
那我是不是
还得再给你准备一份啊
谢谢啊
做什么梦呢
你个臭跑腿的
你瞎 你不看路
你撞着人家了
你还冤枉人家
你知道这碟子 这蟹肉馒头
你干吗呀
值多少钱吗
别过去了
现在过去人家多尴尬
下贱泥腿子
你来东京讨食一点规矩你都不懂
给我赔啊
掌柜的
这主要真的不是我的问题
再说了 我这跑一天腿
还不抵两个馒头呢
没钱有理啊
少废话 赔啊
不然我揍你啊
孙勃
我现在身上没带钱
我回去取了给您送来 对不起
你给我送过来啊
孙勃 孙
人呢
我跟你说了
你别上去跟人家打招呼
那多不合时宜啊
你打小就不合群
所有人都觉得你是怪人
只有他肯带着你玩
不知当年他们家
为何突然搬离东京
或许是因为
跟你玩多了
玩出郁症了
时候不早了
我第一天上工呢
我得走了
你又要去祸害人家
医馆在这边
酉时啊
庄宅牙行
好容易轮到咱了
怎么还没轮到我们呀
要见黄行老
就得豁出时间等
你可留心了 别有什么遗漏
放心吧
二位慢走啊
再来啊 常来常来
告辞告辞
这位郎君
别再往前走了
我是来找人的
墨兄
我来了
掌柜 这就是我文章里的事主
我朋友
快点啊
掌柜放心 马上交
你来得真是时候
今天的小报刚刚印好 走 来
寅九李
卯五师
你看
少年英杰
勘破天竺幻术
天工破案 大道薪火相传
这
这会不会太夸张了
墨兄 谦虚了
那日你在汴河岸边
只是小露身手
就帮官府破了这桩谜案
这批是刚刚印好的
以你这样的少年英杰
到时候发往全城
所有人就都知道你了
等等
这是什么
苦灰呀
是苦土
你写错了
抱歉
不过
应该也没有什么人认识这个东西
所以大家也只是看个故事
这是格物之理
分毫都不能差
掌柜
墨兄
这文章中有一个字写错了
要重印
印小报得费多少工夫
谁还有时间给你改字
刚才有个字刻得不好
这个字不行
重新刻 你看看
那笔画都不太对
怎么回事
别给我乱动
你这干吗呢
掌柜的
我能让挑字制版的时间缩短一半
什么意思
但你要答应我
把文中的苦灰改成苦土
我便展示给你看
保证能让你更快制版
这么多年都这么过来的
行
他能缩短
我答应你
宋兄
帮我把常用字拿过来
这是何意啊
唱字
梅
这动起来了
船
真厉害啊
只需按照规律把木雕字
放置于圆盘
转动圆盘即可挑字
原本四五个人干的活儿
只需要两个人便可
这真是个好法子呀
聪明 确实是聪明
那这样
请您改字吧
我觉得改不了
改字可以
可这工本费
谁出啊
你有钱啊
你这不是耍赖吗
掌柜
墨兄不是已经为你省了很多钱吗
是啊 他还给我省了人工呢
以后你不用制版了
工钱减半
你们俩
把他给我推出去
掌柜的 这是你答应我的
你怎么能耍赖呢
若是不改正确
这小报宁可不发
得多干多少活儿
出去
小报虽是消遣
但也不可儿戏
墨兄
走吧走吧 进去吧
小哥
请问那个
行老还在上面吧
还在
好 谢谢啊
大夫要不换个人吧
我本来只是手臂酸痛
现在感觉全身都要断了
您担待点 担待点
我这个学徒啊
她既能干又好学
就是力气大了一点
女侠饶命
瓣儿
松手
葛大夫您这是
你干了半天了
也不能让你白干啊
毕竟啊付出了不少力气
不过 这个从医啊
讲究的是天分
你没这个天分
走吧
请问
行老什么时候能见我啊
行老早就回去了
他走了
我 我在这里等了一天了
他走怎么不跟我说一声啊
我们行老日理万机
你谁啊 还得给你说
这个不着调的
怎么还不来啊
骑驴看房子是免费的
我们甜水巷坐北朝南
南北通透
中间还有个大池塘
北边紧临大相国寺
我静悄悄告诉二位
这座宅子
达官贵人们住的
要置宅了 你高兴点
你高兴吗
那你怎么不笑啊
你也有心事
你找谁
你扔什么呀
嫂子
你们俩大哥呢
大哥还没来呢
那不等他了
咱们先办正事
这位客
温娘子
您又来看房了
这都看了快一年了 还看
我今天
是来交定钱的
麦秸巷那套房子
今天就买了
得嘞 这就给您拟契书去
做我们这行有个规矩
如果发单人不想露面的话
就在包袱皮上写个匕字
限五日内杀章七娘
酬金一百两黄金
如若不从
杀你全家
让开
让开 让开
来 让开让开
让开让开
让开
这这这
快过来 快
嫂子
没事吧你
章七娘子有礼
您有什么吩咐
老规矩
章七娘
来你这儿看看最近有什么好货
顺便问一嘴
我交给你的那些宅院
为何迟迟未能成交啊
其实本来成交了几笔
但是最近有些传言
说杨楼街那片又开始闹帽妖了
一派胡言
把那些牙人都给我叫过来
我今天倒要查清楚
到底是谁在私底下传谣
七娘子
潘家吉院
您看看这东华门街的潘家吉院
这二楼往南看
能看到半个东京城的风光
这视野在全东京那可是独一份啊
梁家大院
北苑大街 梁家大院
是东京最大的府邸之一
顶平常人家三四个院落大呢
林家大院也是顶好的宅
别看它的屋宅院落比梁家大院小
但是啊
您可知道它的位置
这女子谁啊
这么有钱啊
鼎鼎大名的章七娘啊
这小半个东京城啊
可都是她的
我们在这儿等签契书等半天了
何时给我们笔墨呀
同样都是客人
厚此薄彼
这不合规矩
规矩不也是银钱定的吗
抱歉
那明明是我们先来的
这谁家的小娘子啊
你是不是有意见
我弟弟妹妹说话是急了些
但是在理
先来后到是最基本的规矩吧
规矩
是用来约束你们这些普通人的
有钱了不起啊
你们仨是一家子的吧
也是来置产的
进来啊
来看看你们是看上哪些宅子了
他们看上了
麦秸巷那间
这小宅子确实是不错啊
眼光品位
仅次于我
七娘子
您有兴趣
麦秸巷里所有的宅子
我全都要了
慢着
麦秸巷的房子你随便挑
但是这一套 我已经付了定钱
定钱呢
在我这儿
那契书呢
这契书白纸黑字写着我的名字
定钱我也已经付了
这套房子是我们的了
麻烦拿笔墨 我画押
温娘子 你请签吧
嫂子 咱们终于置上宅了
这一年来辛苦你了
温娘子 定金是齐了
这后续的银钱您是从解库贷
我们从解库贷一些
尽快交上
为了这么个小宅子
背上解库十年八年的债
值得吗
谁说我们十年八年才能还得上
可惜了
哪怕你三五年就还上
现在也来不及了
因为解库
就是我开的
这东京城的解库多了去了
我们换一家就是了
全东京的解库
要么姓章
要么跟章家都沾亲带故
温娘子 交不上尾金可不行
签了契书
若不能如数交上尾金
这契书可就作废了
而且牙行是不退还定金的
这东京城的豪宅良田多得是
为什么偏偏
跟我们这些普通百姓过不去呢
要不这样
我跟牙行行首相熟
我帮你跟他说说
把你的定金退还给你
麦秸巷所有宅子
拟好契书
来章府结钱
嫂子
你别生气啊
温娘子 对不住了
回家
嫂子
你还在为昨天置宅的事难过呢
我倒没事 只是你大哥
是啊 我也觉得大哥怪怪的
昨天不但没去牙行
咱们回来的时候
他还一副魂不守舍的样子
一惊一乍的
怕不是得了痹症
瓣儿
嫂子一直相信你的医术
一会儿啊好好给你大哥扎两针
走
我好了
谢谢娘子的关心
不用瓣儿再给你放放血啊
不用 我吃早饭
我最喜欢的煎肠
不能吃
得了痹症不能吃任何内脏
是吗
但没关系
我能治好你
放血
放了血就好了
你大哥这病啊
可舍不得治
留着解闷的
咱们家找了大半年的宅子
眼看就要搬了
结果还是被人抢了
不过没关系啊
大哥我再攒攒钱
以后什么好宅子买不着
对吧
大哥你这话
说得倒是轻巧
看不起你大哥是不是
等我的讼摊支起来以后
这钱还不像流水一样哗哗地来啊
昨天你讼摊的事办得怎么样啊
办好了吗
大夫
这白粥我能喝吗
可以
咱们家
虽然小
虽然旧了一些
但是能一家人团聚在一起
一碗白粥
大哥也觉得这日子过得舒坦
要不是那个章七娘
把我们的麦秸巷的房子买走了
我们都坐在凉台上喝冰梅子酒了
你刚才说
这人叫什么
章七娘
章七娘买了咱们的宅子
你激动什么
你认识她
不 东 东京谁不认识章七娘啊
不好了 出事了
馒头铺的武大郎死了
一个大活人 这样说死就死了
可不是吗
就是啊
昨天还好好的
怎么就死了
兵都来了
肯定是出事了
听说死得可惨了
推司啊
嫌犯孙勃
死者家属
打更人 证人 都到了
咱们开始吧
你俩把昨天晚上发生的事说一遍
官人
我三妹昨天晚上备菜的时候
烫了手
我便带她去了医馆
回来的路上
遇见了打更的
打更的
在
昨天晚上你看见什么了
禀官人
武娘子说她家里有那个
卖剩的馒头
说是让我拿回去吃
谁知道刚一进门
大哥 我们回来了
大哥
救命啊
闹鬼了
那妖怪噌的一下就扑了过来
那样子就像是
像是一顶帽子
上面沾满了带血的头发
这指不定
这这这 这吸了多少人的头啊
这是传说中的帽妖吧
五年前就在杨楼街这儿
肃静
邪性得很
当时都是传闻
这回真现身了
肃静
苦土
怎么又来了
没完没了了还
你必须再发表一篇文章
帮我声明
就改你这俩字 我
掌柜的掌柜的
有妖怪
慌什么 慢慢说
这杨楼街又闹帽妖了
五年前的传闻是真的
馒头店的武大
被帽妖吃了头皮
吸了魂魄
给死了
还有个跑腿的叫
叫勃哥
听说他是嫌犯
也不知道他跟这帽妖是什么关系
你 你说那个嫌犯叫什么
勃哥呀
你认识啊
墨兄
回头聊
我
墨兄
宋朝居然也有房地产中介小哥
在宋朝
提供房地产交易服务的人
被称为房牙
兼有促成交易 查议价格
充当担保等多项职能
他们身前会挂上
官府颁发的牙牌
工作证上会有牙人的名字
和对牙人基本的条例约束
所以如果交易中出现欺诈行为
房牙也需承担担保责任
出事会被连坐
宋朝买房对比当今如何
买一套属于自己的房
就连当官的都要考虑
是不是有这个实力
咱就是说
有没有人
想穿到房地产火爆的宋朝
当一回房牙小哥呢